（摩緒(まお)）ウウッ… アッ…
（双馬(そうま)）すみません 摩緒先生
でも こうすれば
獣の使い方を教えてくれるって—
あの人が…
（摩緒）あの人…　白眉(はくび)のことか
（白眉）試してみるか
針の効き目を
摩緒　百火(ひゃっか)を殺せ！
（摩緒）ウッ…
グオッ…
ウウ～ッ…
ウウッ…
グオッ！
（百火）よっ！
-（菜花(なのか)）摩緒！
-（百火）術にかかってやがるのか
（乙弥(おとや)）菜花さん　逃げて！
グオーッ！
摩緒ーっ！
バカ　菜花！
逃げろっつってんだ！
グウッ！
ンッ…
（菜花）クッ… グッ…
（摩緒）グオーッ！
（菜花）ウッ！　アアッ…
（菜花）クッ… クウッ…
-（白眉）チッ…
-（かがり）傀儡(くぐつ)の針が…
（菜花）摩緒　目を覚まして！
（菜花）ンッ！
アウッ… ウウッ…
ま… お…
アア…
菜花…
良かった…
（摩緒）白眉
ンンッ！
クソ！　逃げやがった
（白眉）摩緒のヤツ
（白眉）あえて俺だけを狙ったのか
なまぬるいことを…
すみません お役に立てなくて
なに　初戦にしては上出来だったよ
-（双馬）アア…
-（白眉）これから励みたまえ
はい！
♪～
～♪
-（百火）イテテテ…
-（摩緒）あっ すみません
あの… 百火さま
もしかして
この傷は—
私が？
-（百火）気にすんな
-（摩緒）やっぱり…
ハァ…　私が傷つけたんですね
すみません
油断しました
お前に針を刺したの—
双馬だな　白眉の命令で
はい 残念です
救えなかった
-（菜花）それだけ？
-（摩緒）ハッ…
なんで もっと怒らないの？
菜花　目が覚めたか
ひどい裏切りだよ
菜花さんは
怒ってましたね
だって—
あれだけ世話になっておきながら
双馬のヤツ…
ああ　私が思った以上に—
双馬の獣に対する憧れは
強かったようだ
菜花にも すまなかった
だから 摩緒が謝ることないの
-（菜花）イタッ…
-（摩緒）菜花
（菜花）あのとき 痛めたんだ
（摩緒）グオーッ！
（菜花）ウッ！　アアッ…
ンン…
あばら２～３本
いかれてんじゃねえか？
いえ それはありません
なんで？
お前が気絶している間に
触ってみたから
胸を？
うん
-（菜花）ンッ ンッ ンッ！
-（摩緒）触診だ　触診だ
百火　あんたも見てたの！？
見てねえよ バカ
手前どもは 外で待ってました
（菜花）だったら まあ いいか
何じゃ そりゃ！
（風の音）
（看護師）ハッ！？
大変です！　例の患者が また！
（貂子(てんこ)）その患者というのが—
入院してから
毎晩のように—
病室を抜け出して…
（菜花）よほど
病院がイヤだったとか？
ですが その人 目の病で—
ひとりで歩ける状態では
ないというんです
（菜花）ええっ？
（摩緒）それで 看護婦さんから
相談を受けたのかい？
ええ　朝になると—
いつの間にか戻ってるそうなんです
いつも泥だらけで
泥？　外に出てるってこと？
それで 貂子さん
その男は どういう…
摩緒先生　ご存じですか？
（貂子）先月
祈祷師(きとうし)が殺された事件
（乙弥）ああ
新聞に載っていましたね
強盗に入られたということですが
まあ 証拠はないんですが—
その犯人と
ウワサされていたらしいんです
その患者さんが？
（看護師）
また ひと口も食べていない
（摩緒）入院以来 一度も？
（看護師）はい　病院の食事には
全く手をつけないんです
まさか 外で食べてるとか？
でも この辺りは—
食堂どころか
民家も畑もないんですよ
なんだか いろいろと
気持ち悪くて…
（風の音）
なんか モヤみたいなものが…
結界だね
あの人 何かの術に
操られてるってこと？
ああ　気になるね
祈祷師強殺事件と 泥というのが
えっ？　墓地？
えっ…　墓土 食べてる！？
（摩緒）これは 呪い！？
（患者の男）アア～ッ…
な… 何してんの？
私にも分からない
だが これほど強力な呪いと 土の術
今の時代で
こんなことができるのは…
-（摩緒･乙弥）ンッ…
-（菜花）あっ…
（夏野(なつの)）摩緒？
（菜花）えっ 夏野さん？
やっぱり 夏野さま
どうして…
この男に何をしたのです？
（夏野）誰だ？　この男
術にかかっているのか
ンッ…
あいにくだけど 摩緒
これは私の術じゃないよ
ハッ！？
（摩緒）ならば 誰の？
（夏野）ハァ…　ダルい
（真砂(まさご)）夏野
-（夏野）うん？
-（真砂）具合は どう？
ああ… 真砂さま
華紋(かもん)さまの畑から
薬草をもらってきました
ありがたい
血の巡りがよくなる薬ですか
（夏野）真砂さまは優しいな
でも これじゃ治らない
（摩緒）どうして
夏野さまが ここに？
ああ　ここのところ
毎晩 おかしな土が
空を渡っていたからね
この男の人が—
食べた墓土を吐き出していたんです
ふ～ん…　何の呪いだ？
アッ… アア～ッ！
-（摩緒）ハッ…
-（菜花）ええっ！？
（妖(あやかし)の鳴き声）
追うかい 摩緒
菜花 乙弥　その男を病院に
-（菜花）う… うん
-（患者の男）ちくしょう！
（夏野）…で 何なの？　あの男
（摩緒）気になる話が…
あの男—
祈祷師強盗殺人事件の犯人と
ウワサされていたらしいのです
その祈祷師が
死に際に呪ったってこと？
クソ！　あの野郎 よくも…
-（患者の男）ちくしょう
-（医師）静かに
（患者の男）
ちくしょう！　クソ野郎～！
（菜花）ガラわるっ…
（走る足音）
大当たり …かね
殺された祈祷師の祈祷所 …ですね
ハッ！？　クッ…
土！？
カッ！
（摩緒）ハッ…
（摩緒）夏野さま！
（摩緒）収まった？
土の気配が消えた
何だ これは…
どういうことだ！？
（夏野）誰？
（摩緒）
気がつかれましたか 夏野さま
（夏野）ああ…
先ほどの土
やはり 背後に術者が…
ああ　とりあえず
殺された祈祷師に聞いてみようか
（足音）
あっ やっと戻ってきた
菜花　あの男は？
それが さっき—
亡くなったの
そうか
まあ バチが当たったってとこか
えっ？
祈祷師殺しの犯人は
やっぱり あの男だったんだよ
ンン…
私と夏野さまは—
祈祷師の魂(たま)おろしをして
話を聞いた
（祈祷師）殺される刹那—
犯人 目がけ 我が念を込めた土を
投げつけてやった
呪ったのですか？
役目を受け継がせた
役目って—
あれが？
どうやら 私を
呼び寄せる手段だったらしいね
夏野さんを 呼び寄せる？
祈祷師は昔 何者かに
いろいろな術を教わり—
その代わり
定められた年月日に—
土の術者を呼び寄せる約定を
交わしたというんだ
その約定の相手は誰なのか
聞いたところ—
口が消えてしまった
-（菜花）えっ？
-（乙弥）口止めですか
夏野さまに心当たりは？
ないね
そうですか
（摩緒）夏野さまを呼び寄せ—
土を浴びせて…
誰が 何のために？
まいったね
関わった者２人とも死んでしまって
ここまでだね
（２人）えっ？
-（菜花）あっ…
-（摩緒）夏野さま
-（菜花）行っちゃった
-（摩緒）ンン…
夏野さん 気にならないのかな？
（摩緒）夏野さまは
何かを隠している？
（夏野）そうか
ちょうど100年目 …か
（町娘）ええ～っ!?
いいんですか 旦那さん
（華紋）うん
食べなさい 食べなさい
-（摩緒）アア…
-（菜花）うん？
摩緒先生
いらしてますよ 華紋さま
あ～ん
おいしいです！
うん どんどん食べなさい
あの女の人は？
さっき知り合ったみたいです
えっ さっき？
（貂子）時々 ああいう感じの
娘さんを連れていらして—
おごってあげてますね
へえ…
（菜花）タイプなんだ？
（華紋）…で 何だい？　摩緒
（摩緒）はぁ…
華紋さまが 夏野さまについて
知っていることをお聞きしたくて
夏野 …か
以前 夏野さまの助けで—
不知火(しらぬい)の社に行ったときも—
何か 信用しきっていない
様子だったので
ああ　このことは 摩緒
お前も 知っていたほうが
いいかもしれないね
僕は疑ってるんだ
夏野は 本当に—
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたんだろうか
えっ？
でも 五色堂に
呼ばれた人たちは—
不老不死みたいに
なっているんですよね？
だから 夏野さんも今 生きて…
うん　そこが よく分からない
（華紋）御降(ごこう)家が滅びて
１年ほどして 僕は—
夏野がいるというウワサの
悲田院(ひでんいん)を訪ねた
悲田院？
寺の救護施設みたいなものだよ
（摩緒）身寄りのない老人
子供や病人の面倒を見る
いなくなった真砂の行方を
知っていないか 聞きたくてね
多少のつきあいは
あったようだから
夏野さまは 悲田院で働いていた？
ああ　夏野は 万能薬みたいな
土薬を作ろうと熱心だったし—
御降家で作った土薬を—
人々に施しているものだと
思っていたんだが
（女性）夏野さま
夏野さま しっかり
ハッ…
（華紋）僕が訪ねたときには…
夏野は 重い病で死にかけていた
（２人）えっ…
でも まだ なんとか話せる状態で…
ああ…　華紋さま
お懐かしい
（華紋）僕は—
彼女が作ろうとしていた万能薬は
完成したのかどうか尋ねた
ええ…
ここに来たころは
人に施薬(せやく)してましたけどね
とうとう 自分を治す土薬は
作れませんでしたよ
無念です
-（女性）あの… 陰陽師(おんみょうじ)さま
-（華紋）うん？
疫神(えきしん)が？
は… はい　毎晩—
夏野さまの枕元に
何かが うずくまっていて…
夏野さまを連れていこうとしている
疫神ではないかと心配で…
ンン…
お寺のお坊さまたちも
払おうとしているのですが…
（風の音）
（華紋）それで 僕は
夏野を結界で守り 疫神を待った
結界の中にいるかぎり
夏野の姿は 疫神の目に映らない
青龍(せいりゅう)白虎(びゃっこ)朱雀(すざく)玄武(げんぶ)
勾陳(こうちん)帝台(ていたい)文王(ぶんおう)三台(さんたい)玉女(ぎょくじょ)
破邪(はじゃ)！
それは 疫神ではなく土人形だった
（２人）ハッ…
（摩緒）また土
（華紋）そのとき…
夏野！？
あっ…
クッ…
（華紋）ハァ…
夏野…
（華紋）それっきりだ
夏野は見つからなかった
夏野さまは
なぜ 結界を破るようなマネを…
分からない　操られたのか
自らの意思だったのか…
華紋さま　目の傷は そのときに？
ああ　消えないね
（華紋）五色堂に
呼ばれた者同士なら—
傷つけ合い 殺し合える
ンン…
しかし 少なくとも
あのときの夏野に—
あれほどの術が使えたとは
とても思えない
あの… 五色堂に呼ばれた人が
病気で弱っていくって—
なんか…
ああ なんだか おかしいね
（菜花）アア…
でも 実際 夏野さまは生きている
（摩緒）五色堂の呪いだけではない
ほかの力が 夏野さまを—
生かしている？
♪～
～♪
（夏野）何だ あれは…
まるでミイラ
村芝居の一座の話なんですが
特に人里離れた辺鄙(へんぴ)な村ばかり
選んで訪れ—
興行を打つというんですが
（華紋）
興味深い話ではあるけど… 夏野
お前 なんで
その一座を追ってるんだい？
（摩緒）祈祷所の出来事と
関係があるのですか？
（菜花）歯形つけられた！
（摩緒）次回“村芝居の一座”